---
title : "技育展2022に登壇した"
date : "2022-09-23"
lastmod : "2022-09-23"
slug : "geekten2022"
thumbnail : "/images/thumbnails/220923.jpg"
description : "株式会社サポーターズが技育プロジェクトの一環として開催している技育展のハード/組み込み部門に BASE-最強のサッカーロボットを作る- というテーマで登壇したので参加レポートを書きました。"
tags : [イベント参加レポ]
archives : ["2022/09"]
draft : true
---

今日、技育展2022のプログラムが全て終了したので、参加した感想などなどをまとめておこうかなと思います。

## 技育展とは

サポーターズという就活支援会社(?)が開催しているピッチコンテストらしいです。

コンテスト当日は、自分の作ったものについて3分間のプレゼンをして、審査員が投票して、順位が発表されます。

また、技 "育" 展 という名前からもわかるように、技術者を育成することも目的としているらしく、プレゼン日の数週間前から企業の方のサポートを受けられるといったシステムになっていました。

エンジニアを採用したい企業と、ものづくり経験のある学生をマッチングさせるという側面もあるらしく、参加賞や賞金がとにかく豪華です。

まぁ詳しくは{{< exlink href="https://talent.supporterz.jp/geekten/2022/" text="技育展2022ホームページ" >}}を見てみてください。

## スケジュール
もうちょっと具体的にイベントの進み方をまとめておきます。

### 技育展を知る(7月中旬)
どうやって知ったのかは詳しく覚えていないのですが、多分Twitterに流れてきたことで技育展というイベントの存在を知りました。

同時に、参加費は無料なのに賞金でたり、ハード部門が今年から始まることも知りました。

そこで、今作っているサッカーロボットでも出れるんじゃねと思いつつ、審査締め切りをカレンダーにメモして放置しました。

### 書類審査締め切り(7/29)
ギリギリにならないとやる気でない病なので、締め切り日にふと思い出し、頑張って書いて出してました。

書類審査とか言われると面倒くさそうって思いますよね。とはいえ、そこまで文量は必要ないので、一日あれば書けました。

ここで提出した書類は、全部で15テーマある中、各テーマ12チームまでしか登壇できないので、それを絞り込むために使われているっぽいです。

参考になるかはわかりませんが、僕の提出文を以下に貼っておきます。


> **作品タイトル**
> 
> BASE ー最強のサッカーロボットを作るー

> **作品の概要（100-200文字）**
> 
> 昨年度から世界一を目指して挑戦しているロボカップジュニアサッカー競技に出場するための様々なセンサとモーターを搭載した自律型ロボットです。これから作るロボットの基礎となるアップグレード性抜群のかっこいいロボットを作ります。センサを違うものに変えようと思ったときにハードもソフトも作り直さなければいけなかったものを、機能ごとにマイコンを載せモジュール化し、個別にバージョンアップしていけるようにします。

> **作品のアピールポイント（100-200文字）**
> 
> 今回のロボットの一番難しいポイントは、モジュール同士の通信を安定して正確に行うことです。この通信の開発は昨年度のから続けていて、UARTを使うことで安定した通信を実現していました。今回のロボットでは、UARTよりピン数を削減でき通信速度も速いSPIに挑戦します。また、昨年度の開発をもとに3Dプリンタによる外装の製作やMDの自作など様々な技術を搭載したロボットを製作します。

> **使用技術（100-200文字）**
> 
> 5個のモジュールに分け、それぞれにSTM32F303K8を搭載します。開発はVSCodeにPlatformIOを導入し、C++でmbedフレームワークで開発しています。今年の5月からATmega(Arduino)からSTM32に移行しました。STM32HALを用いてローレイヤーの方から構築する勉強もできると考えています。また、構造設計はFusion360で作り上げ、EAGLEで基板を設計します。

### 顔合わせ会(8/25)
8月の中旬に、書類審査に通ったよ～のメールが来て、テーマごとの顔合わせ会がありました。

ハード/組み込み部門の人といろいろ話すことができました。

同時に、この会が技育展がスタートしたらしいです。

### 企業の方と面談(8/31)
今年のハード/組み込み部門のメンターはWHILL株式会社だったので、そこのエンジニアの方とお話しました。

主にコネクタをつければつけるほど、整備性は向上するけど、接触不良などのエラーが起こりやすくなるよねっていうお話をしました。

また、フレキシブル基板っていうのも面白いんじゃないっていうことを教えていただきました。

フレキシブル基板(FPC)ってのは、めっちゃ曲がる基板です。基板同士をそれで接続するのとかも面白そうでした。

お話した企業の方も、学生の頃それを使ってパフォーマンス用の手袋を作ったりしていたらしく、実際に組み込みをやったことがあり、いろいろな話ができてとても楽しかったです。


### プレゼン本番(9/11)

4番目にプレゼンしました。

資料は {{< exlink href="https://speakerdeck.com/jun21/base-zui-qiang-nosatukarobotutowozuo-ru-ji-yu-zhan-2022" text="Speakerdeck" >}} にあげておいたので、もしよかったら見てみてください。
(ホントはここに埋め込みたかったけど、なぜかできなかった、、、)


内容のポイントとしては、審査基準が以下の通り公開されているのでそれに当てていく形で作ったつもりです。

> ■審査基準
> 
> ・技術レベル：どんな技術を用いているか（難易度、挑戦度など）」
> 
> ・完成度：実装されている機能、内容、デザイン/UI/UXなどの工夫
> 
> ・作品の価値：作品へのこだわり/愛情、作品の独自性/可能性

序盤で何故これを作ったのかを説明し、作品の独自性や価値を理解してもらい、具体的な機能を説明したあと、特にこだわったところを説明し、技術レベルや完成度を伝えていく構成で話しました。

僕は、プレゼンするときは基本的に台本は作らず、スライドに直接的に書いてないけど言わなければいけないことをメモしておく程度です。しかし、今回は3分という時間の中で、内容を言い切らなければいけないということで、一語一句台本を作り読み上げました。

アーカイブを見てみると異様に早口だったので、それは失敗だったなと思っています。

### 審査員(9/10,11,17,18)
登壇者審査員という形で、他のテーマの審査員もやりました。

なので、学校のある土曜の午前中以外のテーマは全部リアルタイムで視聴しました。

ちなみに、1テーマ審査することで1000円分のアマゾンギフトカードが貰えます。どちらにせよ見たいなーっと思っていたのでラッキーでした。

1個やらかした点としては、初日に2テーマ審査したのですが、見て順位付けて満足してしまい提出を忘れてしまい無効になってしまったことです。
それ以降は、多分ちゃんと出せたので良かったです。


### 結果発表(9/23)

いろいろやっているという面では、技術レベル的にはまぁまぁ高いかなと思っていたので、「優秀賞だったら、、、」と期待していたのですが、ダメでした。

また来年もなにか出来てるものがあって、モチベもあったら挑戦したいと思います。


## 技育展を僕の視点で分析してみる

※技育展2022ハード組み込み部門のみです。

まずは、それぞれのチームの発表物の僕の解釈と感想をまとめます。

#### LikeU
ライブイベントの際に、より楽しめるようにするためのデバイスらしいです。デバイスの位置情報から光を一斉制御したり、バイブレーターで触覚への刺激を与え、よりライブに没入できるようにするデバイスらしいです。

組み込みって感じでめっちゃおもしろかったです。Sony開発のSpresenseっていうマイコンボードを使っているらしく、デュアルコアを使いこなすためにTCPのアルゴリズムを参考に通信を組んだらしいです。言われてみればパソコン内やインターネットとかでも通信を使いまくってるので、そういうのを理解するとロボット内通信をよりよくできそうだなと思いました。

僕的には、ここが1番になるかなと思っていたチームです。

#### 水道管で自作カート
工業高校の卒業制作でつくったカートらしいです。フレームは水道管を溶接したりして作ったらしいです。

新たな世界を知れました。水道管を切断して溶接していくことでフレームをつくれるというのは驚きでした。


#### ロボットの状態管理GUI
Serialで送られてきた、エンコーダーなどのデータをGUIに表示できるよっていうアプリらしいです。

聞きながら、このシステムをロボットに載せれたら最高に面白いだろうなと思ってました。

#### 運ぶ君
四輪駆動の配膳ロボットを作ったらしいです。LiDERで外部の情報を取得して、ROSを用いて制御しているらしいです。

ROSやLiDARに関する知識がなさすぎて、よくわからなかったのですが、LiDAR使いこなせるようになりたいなーって思いました。

#### 




















