---
title: "Plofile"
date: 2022-04-01
slug : "Plofile"
thumbnail : "/images/thumbnails/Plofile.png"
description : ""
---

初めまして。
ロボカッパーのJunです

## スキル
### 使ったことあるソフト
- Fusion360
- Eagle
- Aviutl
- DavinchiResolve

### 使ったことある言語
- Arduino言語(C++もどき)
- Python
- HTML(言語なのか??)
- CSS(上に同じ)
  
## 成果
| 年   | 大会名 | 結果|
|---------------|----------|---------|
| 2019 | RoboCupJuniorJapanOpenオンステージ日本リーグ | 優勝 |
|      | RoboCupJunior大垣オープンオンステージ日本リーグ | 参加|
| 2020 | RoboCupJunior関東ブロックOnStageワールドリーグ　| 優勝 |
|      | 全日本学生児童発明工夫展 | 入選 |
|      | 市議会表彰 | 受賞 |
|      | 学校学芸優秀生徒表彰 | 市長賞 |
|      | 県議会表彰 | 受賞 |
| 2021 | NestロボコンSoccerLightweight | 2位 |
|      | RoboCupJunior Asia-Pacific SoccerLightWeight | 11位 |
|      | 一般社団法人 次世代ロボットエンジニア支援機構STEP | 採択 |
| 2022 | RoboCupJunior 関東ブロック SoccerLightWeight | 10位 |

     






## 経歴
### 2018年 
中学入学と同時に科学部に入り、ロボットと出会う。RCJオンステージの日本リーグに向けて、パフォーマンスロボットを製作。

はじめは、動画編集からはじめ、機体製作、回路製作を始めていった。

### 2019年
4月にRCJオンステージ日本リーグでジャパンオープン優勝。
ジャパンオープンのために、Pythonを始めてラズパイで画像認識、無線通信をやった。

5月からは、次のRCJOnStageワールドリーグに向けて新機体製作開始。

この頃は、Arduinoのプログラム以外はほぼ1人でやっていた。
MDモジュールを手はんだで今では考えられないような実装をしたりした。
ちなみに、アイコンのロボットはこの時に作ったモノ。

### 2020年
昨年11月のRCJ千葉ノード、1月の関東ブロックで強豪の渋幕を破り優勝。
コロナの蔓延により、ジャパンオープンは中止。

3-5月あたりにあった休校期間でFusion360を習得。
CADを使うことでより複雑な設計をできるようになった。
初めて、RCJSoccerのロボットを設計してみた。

夏休みには、4bit加算器を作ってみた。
それが終わってからは受験に集中した。

### 2021年
4月の末に中学の科学部のメンバーとAll_outlook結成。
知識ほぼゼロから始めたメンバーもいたけど、毎日チームで活動した。

NestロボコンやAsiaPacificなど出れる大会には片っ端から出た。
Webページを作ったり、パンフレットを作ったり広報活動も行った。

夏休みあたりに、より技術を学ぶため、Scramble-FRCに入った。

高校では、電子工学研究会と天文部に入った。天文部では、流星電波観測やモデルロケット飛ばしたりした。

### 2022年
Coming soon......

